Järgnevale saatele
kuvatakse automaatsubtiitrid.
Teksti automaatsel tuvastamisel
võib esineda ebatäpsusi.
Ma jäin põgenemise tõttu sireeni
juurde.
Ma olen sireeni juures filmis käinud.
Ma lähen lihtsalt mänokauku.
Koer kukub maa peale
ja mina kukun ise maha.
Ukraina sõda on paljudele meist
tõesti silma avanud meie kohustuste
keerukuse tõttu sõja ajal loomadele.
Kogu maailm näeb loomade kannatuste
sügavust ja paljudel tasanditel on
lemmikloomad, elupaigad,
isegi metsloomad.
Kassid
ja kassid võtavad stressi isegi
hullemini kui inimesed,
sest nad saavad aru, mis toimub.
Loomad ei saa sellest aru. Seal
oli
16 suurt kassi,
mitte ühes loomaaias.
Sellist hulka ei ole korraga.
Hiljuti tuli ta ja on veel stressis.
Ta kardab täielikult kõike. See
pole agressioon,
see on hirmu ilmingute vorm.
Praegu on tal pigem traumajärgne
sündroom.
Praegu ta kasutab rahustavaid
ravimeid, mida mulle soovitati.
Tõsi küll,
praegu olukord ei muutu paremaks.
Seal, kus me seda lõhet võtsime,
oli see väga väikeses puuris.
See on neli suurust 4. volüürist,
kus ta praegu istub.
Ta oli veel pommitamise all selles
suletud ruumis,
nii et loomulikult andis ta endast
teada.
Kas sa ei taha uskuda,
et see on pöördumatu protsess? Miks
ma seda teen?
Igaüks peab selles sõjas tegema
ja aitama seda, mida ta vajab.
Minu jaoks on see kahtlemata ajaloo
suurim lemmikloomade evakueerimine.
Mõnes mõttes ei jäeta keegi maha,
sealhulgas nende lemmikloomad.
Meil oli peaaegu 4 miljonit tohutut
rahvahulka.
Aga ukrainlased said kuidagi väga
eneseorganiseeritud.
Me lasime inimestel vabaduse eest
põgeneda.
Muidugi poleks inimlik sundida neid
lemmikloomadest lahkuma.
See on alati otsus.
Kõigepealt lapsed, kõigepealt naised.
Aga meie maapealsed inimesed olid
väga mõistlikud, leidsid viise,
kuidas lemmikloomi nendesse
rööbastesse toita.
Üks minuga alati kaasnevaid kujutlusi
on üks väike tüdruk,
kes kannab endaga kaasas
ka väikest koera,
kes kohtub evakueerimise sümbolina.
See on inimloomus.
See on ilmselt teine põhjus,
miks ukrainlaste jaoks ühendatud
inimesed on toetuseks
nii üle jõu käinud.
Ja see atmosfäär,
et me ei pääse ainult turvalisuse
eest, vaid aitame
ka kellelgi põgeneda.
Jätke loom kõrvale,
et inimeseks saada!
Kui inimene lahkub, siis veena teda!
Kui inimene lahkub!
Enne sõda nautis patroon normaalset
Jack Russelli terjerit.
Kui me võtsime koera,
kes oli peaaegu eriline,
ei tegelenud rikkusega,
vaid olid kompaktsed.
Miks me otsisime koera
sünnitunnistustega
ja põhjalike dokumentidega,
et ta saaks edasi mõelda,
et nendega uudiseid käsitleda?
Aga me ei teinud midagi selle asemel,
et meile tuli süüdistus.
Ja nagu paljud teised ukrainlased...
Patrooni jaoks oli sõda üleskutse
tegevusele.
Ta ühines nende auastmetega,
kes kaitsesid oma rahvust ühe suurima
ohu eest – maamiinide eest.
Ühel hetkel, kui algas sõda,
oled sa šokis.
Mu maailm on täielikult hukkunud.
Mingil hetkel mõtlesin,
et tuleb midagi head teha.
Me kõik sureme!
Alustasime sellest, et mina
ja mu rase naine,
kes sündisid üheksa päeva pärast,
toitsid mahajäetud loomi.
Zoopatrull asutati kolmandal märtsil,
täpselt nädal pärast sõja algust.
Kõik tegid ebareaalseid asju.
Ja ohverdus ise oli kapitaalne.
Me alustasime sellest,
et vabastasime kinnistest korteritest
loomad.
Kõik arvasid, et me oleme marodöörid
ja see on ilus legend.
Aga nüüd mõtlesid loomad välja.
Me olime koos pillide, pillide
ja kõigi nendega.
See nägi imelik välja.
Alguses avasime Vabariigi viisil,
alguses lõhkusime müüri laiali.
Zoopatrulli vabatahtlikud tegid peagi
väiksemad söötmisaugud,
keerates lahti piibuaugud.
Seejärel sisestasid nad plasttoru
toidu
ja vee kohaletoimetamiseks loomale,
kes oli lõksus.
Me lasime kuus liitrit vett sinna
sisse ja märkisime
selle aadressi järgi,
et on kuus liitrit vett ja süüa.
See operatsioon võttis seitse minutit
ja me kiirustasime edasi.
Ei -ei -ei, sa võtad selle kohe ära.
Toiduta sõid nad isegi kartulikarpi
makaronist.
Nad olid kohutavas seisus.
Ma ei tea ühtegi juhtumit,
et loom oleks suletud ja hukkunud.
Ei, ta sööb!
Võta ta ära!
Sa lihtsalt räägid tema pärast.
Kui oled depressioonis,
päästad looma, võtad ta käest kinni
ja hakkad tänulikult mürgitama.
See on ideaalne, ma arvan,
et see on minu jaoks avatud.
Trooni omanik Mikhailov juhib
pommiplahvatust Tšernjovi Ukraina
linnas.
Ta ja ta meeskond uurivad iga päev
Ukraina maad, puhastades sõjajäljed.
Neil on töö ära raiutud.
Isegi enne 24. veebruari
oli Ukraina üks väheseid riike,
kus maa -alused kaevandused olid
kõrgel tasemel.
Praegu juhib Ukraina selles olukorras
maailma.
Neil põldudel on tuhanded pommid,
kestad ja granaadid,
mis ootavad plahvatust.
Kohtadest,
kus põllumehed toitu kasvatasid,
on saanud kaevanduspõllud,
mille puhastamiseks kulub aastaid.
See on koht, kus patroon tuleb sisse.
Ukrainas tähendab sõna patroon kuuli.
See on üks kiiret koera.
Ja talle meeldib kaevata ja kaevata
ja kaevata.
Ta suudab kergesti kaevata terve
päeva.
Kuid tema silmapaistvam supervõime on
erakordne lõhna tunne,
eriti oma äsja leitud karjääri
jooksul pommu nuusutava koerana.
Patrooni koolitus algas plahvatuste
kohandamisega koos relvapulbri
lõhnaga.
Ta möödus lendavate värvidega.
Lühikese aja jooksul oli ta kauplenud
pulkade ja susside toomisega,
et leevendada plahvatuslikke objekte.
Isegi plahvatused olid maapinnale
sügavalt peidetud.
Kuid
mis eristab patrooni tüüpilistest
pommu nuusutavatest koertest?
Tema suurus.
Patroonil on oma sisseehitatud kaitse
maamiinide eest.
Tema madal kaal tagab,
et isegi kui ta sõidaks üle
kaevanduse, ei juhtuks midagi.
Maamiini käivitamiseks kulub vähemalt
viis kilo või kümme naela.
Patrooni kompaktne raam eemaldab
pideva plahvatusliku ohtu.
Ja nagu iga superkangelane,
on tal allkirja vormiriietus.
Meil on praktiline vormiriietus,
kui me tegeleme ühe suure venitusega,
siis ma pean kohe käe eest patrooni
üles hüppama
ja paari nädala jooksul tagasi
tõmbuma, et venitusele pihta saada.
Patrooni pommimeeskonnakaaslased on
tänulikud täiendava kaitsetaseme
eest, mida ta pakub vigastuste
ja surma ohu vastu.
Natalja Popova alustas loomade
päästmist sõjaväe kuumadesse
kohtadesse minnes.
Me
lihtsalt sõidame sisse,
meie sõjaväelased juhatavad seda
eraisikusse majja.
Väike valletaja, kuni 10 ruutmeetrit
ja seal istub vasakpoolne.
Me võtame ta ära
ja hüppame sealt mööda.
Muidugi pommitati ümberringi,
tulistati,
sest 50 -100 meetrit ümbritsesid
meid, tulistasid kõik maha.
Kui ma nägin karu, kes eksles
ja oli kohutavas seisundis,
ei osanud ta midagi öelda,
sest ma tean, kui vana ta oli.
Ta oli hirmus närimatu,
väga kartnud teda ära kaotada.
Tema tasemel närimatuks jäämine.
Esimene hirm tabab mind,
võib paremini sõnastada,
kannatlikkustunne,
kui sa neid loomi näed.
Muidugi on hirmul raketirünnak,
ta kardab kuidagi teist tükki.
Ma
ei saa end nimetada kaitsjaks,
ennast nimetatakse pigem päästjaks.
Kui loomal on keeruline olukord,
võin aidata,
aga mina lihtsalt teen seda.
See on kõik.
Kas ta ütleb midagi?
Pöördub tähelepanu poole.
Kõige kuulsam loomavarjupaik asub
väljaspool Kiievi, Hostimeli linnas.
77 -aastaselt on legendaarne aktivist
Aasia Sirpinska üks algseid loomade
õiguste liikumise rajajaid Ukrainas.
Loomade sünnipäevaks on ta inimese
põhjusega.
Läks umbes 750 -800 koera
ja sadu kutseid.
Kaks räägivadki kuulsast Hostimelist,
Hostimeli lennujaamast
ja Hostimeli retoorikust.
Seda pommitati Venemaa rakettide
ja suurtükiväe poolt.
See oli
selle lennujaama jaoks raske lahing.
Lendurite kohal lendasid helikopterid
ja ründasid venelasi
ning tulistati mööda teed.
Kaks sõjaväelast võitlesid üksteisega
ning meie koerad ja nende vahel.
Nad tulid meie juurde territooriumile
ja üritasid,
et me oleme siin robotid,
kes te olete?
Kellel on kõhud, kellel kogu keha?
Me ütlesime, et me oleme robotid,
me toidame loomi.
Läksime nendega kokku.
Loomad olid vabatahtlikud,
nad lõikasid hambast kinni
ja hakkasid välja rebima.
Neil oli verejooks,
neil olid hambad juba vormis,
neil olid hambad juba vormis
ja nad lõikasid end kokku.
Rohkem kui 150 raketti lendas ühelt
poolelt teisele tunnile.
Selle tõttu oli meie hüpertroorium
nakatunud,
tapeti kopse.
Sellised intensiivsed suurtükiväed
ja plahvatused tekitasid probleeme
loomade närvisüsteemiga.
Mõned neist on tapetud,
mõned on surnud südame -
või ajuinfarkti tõttu,
ja teised on kadunud
ja püüdnud end päästa.
Panime vanadesse puuridesse vee
ja vähemalt 15 kilo toitu.
Sel juhul garanteerime,
et koerad elavad, isegi kui meiega
midagi juhtus.
Meie eesmärk oli ellu jääda
ja loomi kasvatada,
kasvatada looma, inimesi, ellu jääda.
Saime aru,
et peame jätkama hoolitsemist loomade
eest iga päev.
Meil on täiesti vastupidine olukord
teise Borodjankas asuva varjupaigaga.
Mitte kaugel Hostomeli lähedal võttis
varjupaik Borodiankas oma loomadele
sõja alguses väga erinevalt läheneda.
Enne sõda oli see riiklik varjupaik
koduks enam kui 400 koerale.
Neid külastas regulaarselt üks
vabatahtlike rühm.
Natalja Mauser on mitme osariigi
varjupaiga direktor,
sealhulgas Borodiankas.
Kui ta kontrolli tagasi võttis,
mõtlesime, et koer on üksi.
Ta ei tõusnud üles,
seal oli lihtsalt kinnine puur,
üks, ilma söömata ja veeta.
Alles 45 päeva hiljem said
vabatahtlikud lõpuks varjupaika
naasta.
Nad ei teadnud,
mis seal on, mida nad sinu
eest otsivad. Nad on elus.
Kõik, me peame mängima
ja kohe toitma neid.
Nüüdseks oli nende jaoks šokk.
Jah,
me oleme sündinud,
et koer puhtalt ellu jäi.
Meil oli kolm päeva evakueerimist.
Meie vabatahtlikud jätsid oma kätega
koerad ära. Need koerad,
keda me ei näinud üheski riigis,
võtsime nad ära osade kaupa.
Valera on siin vaid mingi naljamees.
Nüüd on ta siin.
Lase käia!
Kaks nägid üksteist kahekesi.
Meie vabatahtlikud jätsid oma kätega
kokku 475 koera.
Neist 222 looma on surnud,
263 koera on elusalt üle
saanud.
Need loomad said kahju kahe päeva
pärast. Nad said kahju
selle näljase surma tõttu.
Kõik on juba käes,
keegi pole põgenenud.
Muidugi on neil õigus end päästa,
kuid nad peavad olema kohustatud
ja vastutavad loomade eest.
Vähemalt peab neil olema toit.
Ma ei süüdista ennast.
Arvan,
et see oli õige otsus,
mitte lasta koeri välja lasta.
Loomulikult on süü ka selles,
et sa võtad elu,
inimesed ja
loomad.
Meil on väga palju vabatahtlikke,
kes ei teadnud,
et loomad elavad kõige paremini.
Kõik ütlesid, et ma olen elus,
seal on koer jne.
Ma ei võta teda ära,
mina ei võta teda ära,
mina ei võta teda ära.
Ja ma kirjutasin talle,
et ta oli mu lemmik, Borrulko.
See on ime.
Kui ma ütlen talle, et ta elab,
siis ma ei võta teda ära.
Ta elab meie kodupaigas Mannas.
Meil on väga palju vabatahtlikke,
koer, isa ja kassipoeg.
Ta on juba kodune.
Dijenko laagri varjupaigast üle linna
asub Venemaa raketirünnakuga
täielikult hävitatud elamurajoon.
See
koht on seotud sellega,
et kui siia tuli rõõmustada,
ei jätnud nad seda väikest linna
peaaegu kivide kaupa maha.
Ma tulistasin Borrelko Austraalia
ajakirjanikke
ja tulime Kesk -Õige kuulsa hoone
juurde.
Umbes seitsmendal korrusel märkasin
midagi liikuvat.
Üks saba lehvitas seitsmendalt
korruselt.
Ma olin nagu Steven. Vaata,
seal üleval on üks loom.
Ta oli nagu Kate.
See on seitsmes korrus,
see on esimene mai.
Seal pole enam midagi elusolevat.
Ma suumisin sisse ja nägin,
et see on kass. Ja ma mõtlesin,
et see on kass, Steven. Ta ütles,
et ei, kurat, see on kass. Ei,
nii see juhtuks.
Kui see on elus, peame aitama.
Sest peate mõistma, et kogu hoone
selle osa trepp on lammutatud.
Nii et loomal polnud võimalust alla
tõusta. Ja nii see kõik algaski. Ja
siis oli see kõik loomaaia
patrulliga.
See avaldus tehti. Me tulime ka siia.
Ma mõtlesin, et kuidas?
See on juba 7. korrus.
Kass on juba 60 päeva ilma veeta
ja toiduta. Kas see on välistatud?
Või me arvasime,
et see on järjekordne asi.
Mulle tundus,
et keegi on midagi näinud.
Aga me tulime
ja tõstsime kopteri üles.
Nägime tõesti kassi.
Ta oli 7. korrusel ja tal oli doos.
Nii et tuleb aru saada,
kuidas ta sinna välja ronis.
Me pöördusime kohe oma krundi poole.
Nad sõitsid kokku,
poisid olid väga professionaalsed.
Nad tõusid kohe üles.
Kuid sel ajahetkel pole looma
päästmine nii lihtne.
Möödus 60 päeva.
Minu jaoks on mõistatus
ja tootmine selline, nagu see juhtus.
Kui mees oli hell
ja läks ise oma käte vahele...
Läksime ära.
Jumal küll, sa oled nördinud.
See on kõige ehtsam ime.
Kõigist meie päästetud loomadest ei
saa ma siiani aru, kuidas see juhtus.
Ma tahaksin tõelist
päästeoperatsiooni. Olen
nii uhke oma riigi ja inimeste üle.
Tulin nende juurde ja ütlesin,
et olen nii tänulik,
et teie ümber on praegu
nii palju katastroofe ja viletsust.
Sellistel juhtudel leiate aega
loomade abistamiseks.
Ta vastas mulle,
et ta ei hooli sellest, vaid loom
või inimene, kes on päästeteenistus
ja iga elu tähtsustab meid.
See oli hetk, kui hakkasite nutma.
See oli alles algus,
sest pärast seda oli see pikk
taastumisprotsess.
Ta oli väga haige, väga haige.
Ta oli pikka aega hapnikukasti
juures.
Ta vajas palju ravimeid.
Seal anti 40 % ainult sellest,
et ta ellu jääb.
Arstid ütlesid mulle,
et tõenäoliselt midagi parandatakse,
sest kõik on suur.
Pärast päästmist postitas Dmitri
kassi fotod, milles ta küsis nimeid
ja ettepanekuid.
See oli hävitatud hoone. Ainus asi,
mis seinal püsti jäi,
oli väike kapi köögis, Ukrainas.
Seda nimetatakse šahtiks.
See oli sümbol tugevaks olemisest
ja mitte loobumisest olukorras,
kui kõik muu on hävitatud
ja nad võtsid selle nime.
Sest
selle hävitatud hoone keskel jäid
kassid ellu.
See
on hämmastav,
sest see näitab ka seda,
et ukrainlased hoolivad loomadest.
Sõja ajal tahtsid nad ikka veel loomi
päästa. Sa võisid neile öelda,
mida nad teevad.
Nad kirjutasid mulle oma kotti.
Nad ütlesid, et nad ei armasta neid.
Ma lihtsalt teadsin,
et nemad on minu omad.
Ma sõitsin kohe
ja loomulikult ma mõistsin,
rääkisin temaga kümme minutit
ja mõistsin, et see on tema kott.
Aga ma kujutan ette,
et inimene on hävitatud.
Kogu tema elu oli selles majas.
Tal pole praegu midagi.
Ainult see kass on olemas.
Nad armastasid teda väga,
ta oli 13 -aastane.
Isegi kauged kõrbealad maksavad sõja
eest hinda.
Siin Odessa piirkonnas Musta mere
rannikul jälgivad ukraina teadlased
sõja mõju sellele ohustatud
ökosüsteemile.
Musta mere piirkonnas on tehtud
tohutuid kahjusid veeliikidele
ja looduskeskkonnale.
Inimesed on olnud ebaviisakad
mitteinimliku elu
ja keskkonnakahjustuse suhtes.
Mõned hakkavad seda ökoloogiliseks
katastroofiks nimetama.
Kõige kohutavam aeg looduspargis oli
eelmine kuu.
Kui me oleme tunnistajaks suurele
hulgale mahajäetud delfiinidele või
tulekahjudele,
kui oleme näinud rakette,
kui oleme näinud hukkunud linde pargi
territooriumil,
kui oleme kuulnud tulistamisi.
Kuna me oleme eesliinil,
tunneme sõja mõju
nii taimedele kui loomadele.
Loomulikult ka delfiinidele,
kes on sel aastal väga palju
hukkunud. Võrrelda teiste aastatega.
Fakt on see,
et delfiine on hakanud piisavalt
palju meres hukkuma.
Peamine põhjus on see,
et delfiinid on allveelaevad.
Delfiini peamine probleem on see,
et delfiin kahjustab sisemise kõrva
õhukest struktuuri.
See on akustiline trauma,
mis võib delfiini täielikult
desorienteerida.
Ta ei saa ruumis orienteeruda,
ei suuda kala püüda.
Teine probleem on muidugi musta mere
pommitamine,
kui tegemist on madudega.
Siis tõusevad delfiinid väga
aktiivselt pinnale
ja tekitavad soolehaiguse
või dekompressiooni.
Kõigist musta mere piiril asuvatest
teadlastest, sealhulgas Rumeeniast,
Bulgaariast ja Türgist,
on kogunud andmeid
ja testinud surmajuhtumeid.
Pärast sõja algust on surnud
ligikaudu viis tuhat delfiini.
Kuid hukkunuid on hinnanguliselt
kümneid tuhandeid.
Täna uurib sõjakuritegude uurimise
üksus jälginud teadlaste meeskond
kõrge suremusnäitajate põhjust
meremaismaa imetajate puhul.
On murettekitav teadmine,
et Mustal merel toimub sõjakuritegude
uurimine.
Kulus palju aastaid,
et välja selgitada,
kui äärmuslik kahjum on olnud.
Ja me peame mõtlema
keskkonnakuritegudele kannatuste
ja surma osas, aga ka kõigi liikide
ja biosfääride osas.
Kas loomad on vahendatud?
Või ta tegutseb kaudselt
ja aastate pärast näeme neid
tagajärgi?
Jah, ja see park on loodud selleks,
et säilitada migreerivaid linde.
Siin lendavad nad kevadel
ja sügisel vähemalt miljon ühte
suunda.
Meie lemmikloom on paljudele
migreerivatele lindudele laud.
Meil elab, kohtub või õigemini,
256 inimest.
Pärast sõda näeme pelikanide madalat
arvu, kes ei saa piisavalt toitu.
Me ei näe tihti delfiine,
kes on puhtuses vähenenud.
Me ei näe mõningaid laulvaid linde,
kes on metsas ja põlenud.
Me ei näe võib -olla seda hulka
kulikaid,
mis muudavad migratsiooniteed,
sest need kohad,
kus nad on praegu toidetud,
kuivavad täielikult
selle vahetuse tõttu.
Me näeme puhtuse vähenemist kogu
loomade maailmas, meie rahvusparkis.
Me
istusime selles kohas patroonidega
ja lõime talle Instagrami konto.
Kui teid ei näinud,
siis ta istus hiljem taga
ja inimestele meeldis see.
Esimene postitus,
mis katkestas Instagrami... Noh,
kõik teavad patroonidest!
Kes on praegu kuulus riigis pärast
presidenti?
Vladimir Zelenskõi au medalitelt,
kohtumine Briti peaministri Rashi
Sunakiga,
USA riigisekretäri Antony Blinkeniga,
vesteldes Kanada peaministri Justin
Trudeauga.
Patroonil on kõrgetel kohtadel palju
sõpru
ja igaüks soovib võimalust kohtuda
Ukrainas ja ilmselt
ka maailmas kuulsaima koeraga.
Kui mõtlen temale meedias,
siis ma kujutan teda kui
superkangelast
nagu koomiksikoer,
kes plahvatab plahvatuse käes.
On ülimalt tore tutvustada tõelisi
inimesi ja loomi,
kes teevad asju meie elu päästmiseks.
Täna on tähtis päev,
sest meil on esimene kord UNICEF -i
ajaloos
hea tahte suursaadiku koera
kuulutamist. See on patroon!
Ülemaailmne UNICEF on andnud
selle tiitli David Beckhami,
Orlando Bloom 'ile, Katy Perryle,
Hugh Jackmanile, Liam Neesonile,
Macyle ja paljudele teistele.
Nüüd on nende hulgas dokk -patroon
Ukrainast.
Ta kaitseb laste elu alaealiste eest.
Ta on meie partner alaealiste
haridusega,
kes panevad laste elu ähvardama.
Kui patroon tuleb,
siis reaktsioon on selline,
et issand jumal, ta on siin!
Ta ütleb mulle midagi väga tähtsat.
Minu jaoks on patroon see,
kes esindab kõiki muudatusi meie tuju
ja käitumise vahel,
mida tahaksime laste elus näha.
Tänapäeval laadivad Natalja
ja tema meeskond kokku terve
veoautokoormuse päästelaevu
erinevatest Ukraina sõjatsoonidest
ja evakueerivad nad teistesse
riikidesse.
Meil on neli täiskasvanud lõvi,
üks heemalane karv, üks pärlkarv
ja neli lõvikarva.
Lõvide lemmikloomade olemasolu ei
sobi. Võib tunduda,
et kui nad on väikesed,
siis nad on armsad
ja neil on lihtne toime tulla,
kuid nad muutuvad suuremaks.
Nad on ikka väga ohtlikud loomad.
Nende loomade eest hoolitsemiseks
vajate nii palju maad,
nii palju toitu
ja üheksakümmend üheksa protsenti
ajast on inimestel lõvid või loomad.
Nad on karvad
või tiigrid lemmikloomadena,
neid hoitakse kohutavates
tingimustes.
See võib olla ka päästmatus,
sest kõik, keda saab,
on enam kui 200 looma saadetud
Euroopasse.
Nad lähevad mugavatesse kohtadesse,
Euroopasse ja elavad seal samamoodi.
Ta on nii kuulus,
sest tal on kortsus nägu.
Jah, sellest sai Melakimiin.
See on nii üllatav,
sest see räägib sellest,
kuidas ukrainlased end praegu
tunnevad tänu sellele,
mida venelased tegid.
Sellest näost on saanud transide,
vapruse ja tüütuse sümbol
kõigi siinsete venelaste poolt.
See on hea,
kui see tõstatab loomade eest
hoolitsemise teemad,
mitte neist maha jätmata,
mitte neist maha jätmata.
Täiuslik.
Ja tuleb välja,
et Nastja päästis armastuse pärast.
Sest nüüd on see kood laiali
paisunud.
Lahe vaatab. Pärast seda,
kui ta elas üle.
Kiievi Akmadit lastehaigla patsiendid
on arsti anesteesia Margatini
hoolduse all.
Kui me vaatame traumajärgset
stressihäiret, ptsd -d,
mida me näeme,
ja see on väga tõenduspõhine loomade
kaasosalus, eriti koertega,
on lihtsalt see tingimusteta inimeste
aktsepteerimine.
Nii et pole peaaegu mingeid
piiranguid sellele,
kui palju toetust nad saaksid anda.
Pärast seda, kui detektor oli surnud,
võib -olla oli seal vaimuhaigus.
See on midagi tingimusteta armastuse
kohta,
mida saate pakkuda
ja nad saavad tagasi.
Ja see on mingi väike sild,
mis ühendab neid nende inimlikkuse
osadega, mis neil siiani on olnud.
Ukrainlased lihtsalt hoolivad.
Nad hoolivad meie riigist,
meie lemmikloomadest,
meie inimestest. Ja see on praegu
nii tähtis.
Täna on väga eriline päev.
See on loomaaia patrullide varjupaiga
avamine.
Miks on loomaaia patrulli toetatud
partneritega?
See on suurepärane toetus.
Ajakirjandus, VIP -külalised
ja toetajad on siin,
et tähistada seda tähtsat sündmust.
Mulle oli meeldiv,
sest väga paljud inimesed pöörasid
sellele probleemile tähelepanu.
Kui nad arvavad,
et me päästame loomi,
siis tegelikult päästavad loomad
mõnikord meid.
Oleme saanud väga kuulsaks tänu
šaafale
ja inimesed hakkasid meile palju raha
võtma.
Šafa ehitas
selle loo põhimõtteliselt varjupaiga.
Inimesed nägid seda puudutatud
inimest ja ütlesid,
et ma tahan seda kassi aidata.
Ma arvan,
et me päästsime šaafu
ja šaafo päästab edasi oma tarišeid.
Meil on väga palju loomi,
kes vajasid mingit ülevaatust,
kuni me otsime uut perekonda.
Loomad on meie õnnelike silmadega,
nagu täna öeldi.
See on leedi, see on minu lemmikloom,
see on mu lemmikloom.
Me võtsime ta õpilastest välja.
Ta ei olnud suletud.
Ta oli juba hädas
ja pidi seda järjekorda andma.
Aga ta on lahke, lahke.
Me leidsime talle pere Ameerikas
ja varsti läheb ta Washingtoni
Ameerika senaatori juurde. Sõda
muutis kardinaalselt iga ukrainlase
elu,
sealhulgas minu oma.
Kui keegi ütleks mulle,
et ma olen loll ja loll,
siis ma lihtsalt naeraksin oma
silmadega. Ja ma sain aru,
et see on minu missioon.
What the patrol does is something new
to Ukraine,
something new about animal protection
moment. Ma
luban, et eelmine jõgi
ja minu kardinaalne olukord on
muutnud mind lollide teaduslikuks
kunstiliseks süütegevuseks.
Uskmatus,
et meie moraalne platvorm ei ole enam
sõja ajal asjakohane, on väga ohtlik.
Me peame kinni pidama sellest,
millised on meie põhiväärtused.
Ja see, mida ma näen Ukraina sõjas,
Kas need põhiväärtused hõlmavad
sageli kaastunnet mitteinimliku elu
vastu?
Tegelikult,
kui sa aitad kaitsetuid inimesi,
pole see isegi oluline.
See võib olla laps,
see võib olla haavatud inimene,
kes ei suuda seda teha.
Või see võib olla loom.
Ja me jääme inimesteks. Ma
olen põnevil, et saan näha,
kuidas sa oled.
Ma jälgin seda Facebookis,
sest see on huvitav.
Igaüks, kes on olnud Eestis,
Hispaanias ja Belgias, Hollandis
ja Saksamaal, nii Lõuna -Aafrikas kui
ka maailmas.
Eelmisel aastal võtsime vastu
üksteist lõvi.
Mõnikord on inimestel väga raske aru
saada, nagu loomad. Olgu, jah,
nad on loomad,
aga nende meeled käituvad nagu meie
oma, kui neil on traumaatilised
stsenaariumid.
Tema nimi on Bretzel.
Minu jaoks on see halvim juhtum,
mida ma kunagi näinud olen,
sest ta on loom,
kes saabub nagu tõeliselt stressis
ja tõeliselt hirmul kõige pärast.
Kui me
teda esimest korda nägime,
oli ta näkku täis vigastusi.
Tema lugu on see,
et ta tuli ühest kohast,
mis oli pommitatud,
ja elas nagu pisikeses puuris.
Nii et me arvame,
et ilmselt püüdis ta kuidagi põgeneda
ja tabas teda väga kõvasti.
Me nägime, et kõik käitumine,
mida ta teeb,
on pärit väga halvast olukorrast.
Ta reageeris alguses väga halvasti
iga liigutuse, iga heli suunas.
Ta oli üsna agressiivne iga kord,
kui me talle lähemale jõudsime.
Alates kahest kuust,
kolmest kuust nägime tema käitumise
muutust.
Nüüd ma arvan,
et Bretzel on täiesti teine lõvi.
Näete teda, kuidas ta käitub,
käib läheduses
ja vaatab oma naabreid,
kuidas ta meie suhtes käitub.
Ta leiab alati uusi asju sellest
väljastpoolt,
mis paneb teda käituma nagu korralik
lõvi, näiteks nuusutades ringi,
et leida toitu,
mängides meie pandud karbonaadiga.
Tundub,
et kurikuulu uudishimu on ärkvel.
Ma tunnen selle üle rõõmu.
Ma arvan, et see on väga liigutav.
Ma arvan,
et seda ei saa kaotada.
kui lõpeb sõda.
Ma lähen oma lauta juurde ja vaatan,
kuidas nad elavad.
Nagu maailm näeb,
kui paljud ukrainlased on Paljudel
juhtudel on nende endi elud loomade
kaitsmiseks ja päästmiseks.
See tekitab tõesti sügavamat
mõtlemist meis paljuski,
Kui palju see on oluline. Ma arvan,
et see on väga liigutav. Ma arvan,
et seda ei saa kaotada noorem
põlvkond või lapsed.
See annab meile teada,
et me peame tõesti mõtlema sellele,
kuidas kaitsta loomi tulevikus,
sõja ajal
ja erakorralistes olukordades.
Tegelikult aitab sõda paljuski
loomadel leida normaalseid mugavaid
tingimusi
ja elada normaalselt nende looduselu.
Kui ma hakkasin loomi päästma,
siis see päästis mind.
Mind tõstab alati tuju,
kui ma siia tulen.
Ma ei suuda öelda rõõmutunnet,
et ta aitab meil leida midagi,